# 第9章　函数

## 本章介绍以下内容

## 目录

* 9.1 复习函数
  - 9.1.1 创建并使用简单函数
  - 9.1.2 分析程序
  - 9.1.3 函数参数
  - 9.1.4 定义带形式参数的函数
  - 9.1.5 声明带形式参数函数的原型
  - 9.1.6 调用带实际参数的函数
  - 9.1.7 黑盒视角
  - 9.1.8 使用return从函数中返回值
  - 9.1.9 函数类型
* 9.2 ANSI C函数原型
  - 9.2.1 问题所在
  - 9.2.2 ANSI的解决方案
  - 9.2.3 无参数和未指定参数
  - 9.2.4 函数原型的优点
* 9.3 递归
  - 9.3.1 演示递归
  - 9.3.2 递归的基本原理
  - 9.3.3 尾递归
  - 9.3.4 递归和倒序计算
  - 9.3.5 递归的优缺点
* 9.4 编译多源代码文件的程序
  - 9.4.1 UNIX
  - 9.4.2 Linux
  - 9.4.3 DOS命令行编译器
  - 9.4.4 Windows和苹果的IDE编译器
  - 9.4.5 使用头文件
* 9.5 查找地址：&运算符
* 9.6 更改主调函数中的变量
* 9.7 指针简介
  - 9.7.1 间接运算符：*
  - 9.7.2 声明指针
  - 9.7.3 使用指针在函数间通信    27
* 9.8 关键概念
* 9.9 本章小结
* 9.10 复习题
* 9.11 编程练习
